Alright, now we're ready to write interaction
Tudo bem, agora estamos prontos para escrever testes de
tests for this method. But before we get started, I just want to
interao para esse mtodo. Mas antes de comearmos,
highlight something. Earlier in the course, I talked about
quero apenas destacar algo. Mais cedo no curso,
application services. I told you that application services are
falei sobre servios de aplicativos. Eu lhe disse que os servios
responsible for orchestration. They do high level
de aplicativos so responsveis pela orquestrao. Eles fazem trabalhos
jobs. And here this class is a perfect example
de alto nvel. E aqui esta classe  um
of an application service. Because this method is orchestrating
exemplo perfeito de um servio de aplicativo. Porque esse mtodo est
a few different things. It's getting housekeeper records from
orquestrando algumas coisas diferentes. Ele est obtendo registros de
the database, and for each housekeeper is generating
governanta do banco de dados, e para cada governanta
a statement, and also emailing that statement
est gerando uma declarao, e tambm enviando essa declarao
to the Housekeeper. So this is all about orchestration.
por e-mail para a Governanta. Ento, isso  tudo sobre orquestrao.
So I would rather to rename this class
Ento, eu preferiria renomear essa
from HouseKeeperHelper, to HouseKeeperService.
classe de HouseKeeperHelper para HouseKeeperService.
So it's clear this is an application service. So
Ento est claro que este  um servio de aplicativo. Ento, vamos
let's rename this HouseKeeperService.
renomear este HouseKeeperService.
So, as part of this unit testing
Ento, como parte dessa jornada de testes
journey, we started with a helper class with a bunch of
unitrios, comeamos com uma classe auxiliar com
static methods. We moved away from that design, now we have
vrios mtodos estticos. Ns nos afastamos desse design,
a proper application service, HouseKeeperService.
agora temos um servio de aplicativo adequado, o HouseKeeperService.
And we also have better separation of concerns.
E tambm temos melhor separao de interesses.
So earlier, all this code for sending emails or generating
Ento, anteriormente, todo esse cdigo para enviar e-mails
statements was implemented as private static
ou gerar instrues foi implementado como mtodos estticos
methods in this class. This violates the single
privados nessa classe. Isso viola o princpio
responsibility principle. Because sending emails is an
da responsabilidade nica. Porque o envio de e-mails
entirely different concern. It shouldn't be implemented as a private
uma preocupao totalmente diferente. No deve ser implementado como um
static method in this class. The same is true
mtodo esttico privado nesta classe. O mesmo  verdade
for generating statements. So with this design,
para gerar instrues. Ento, com esse design, colocamos
we put the code where it belongs. We have proper
o cdigo onde ele pertence. Temos uma separao
separation of concerns. And also our class is loosely coupled
adequada de preocupaes. E tambm nossa classe
and testable. Because we are programming against interfaces.
fracamente acoplada e testvel. Porque estamos programando contra interfaces.
So now, let's create our first interaction test.
Ento, agora, vamos criar nosso primeiro teste de interao.
Back in our unit testing project,
De volta ao nosso projeto
inside the Mocking folder, let's add a new class,
de teste de unidade, dentro
HouseKeeper
da pasta Mocking, vamos adicionar
ServiceTests.
uma nova classe, HouseKeeper ServiceTests.
We add the TestFixture attribute,
Adicionamos o atributo TestFixture e
and create our first unit test.
criamos nosso primeiro teste unitrio.
public void, the method under test is send.
public void, o mtodo em teste  enviado.
StatementEmails. So,
StatementEmails. Ento, qual
what scenario do we want to test? We want to make sure that when we call this method
cenrio queremos testar? Queremos ter certeza de que, quando
it's going to generate statements for our housekeepers.
chamarmos esse mtodo, ele ir gerar declaraes para nossas empregadas domsticas.
So, WhenCalledShouldGenerate
Ento, WhenCalledShouldGenerate
Statements. Now, let's quickly look
Statements. Agora, vamos examinar
at the implementation of this method.
rapidamente a implementao desse mtodo.
Here, we need to get the housekeepers from the database.
Aqui, precisamos obter as donas de casa do banco de dados.
So, we need to mock this unitOfWork, and return a list of
Ento, precisamos zombar deste unitOfWork e retornar uma
housekeepers in memory.
lista de donas de casa na memria.
So, var unitOfWork
Ento, var unitOfWork vamos configurar isso
we'll set this to a new Mock, of IUnitOfWork
para um novo Mock, do IUnitOfWork
and here we call UnitOfWork.SetUp
e aqui chamamos UnitOfWork. SetUp quando
when we call the unit of work.
chamamos a unidade de trabalho.
Query of Housekeeper
Consulta de Housekeeper, devemos retornar
we should return a new list
uma nova lista de objetos
ofHousekeeper Objects, let's import the
de caseiro, vamos importar a
list class. And we initialize it here, now we
classe de lista. E ns inicializamos aqui, agora temos
have a compilation issue, because this query method defined a unit of work
um problema de compilao, porque esse mtodo de consulta definiu uma unidade
returns an IQueryable object. So,
de trabalho e retorna um objeto IQueryable. Ento, aps
after the initialization of the list, we need to call as
a inicializao da lista, precisamos
queryable. And the compilation error is gone.
chamar como queryable. E o erro de compilao desapareceu.
Now here we create a new Housekeeper object.
Agora aqui ns criamos um novo objeto Housekeeper.
Let's set it's properties, so we have
Vamos definir suas propriedades, ento temos quatro propriedades
four different properties here, and three of them are strings.
diferentes aqui, e trs delas so strings.
So, let's set Email to a, FullName,
Ento, vamos configurar o E-mail para a,
to b, Oid is an identifier
FullName, para b, Oid  um identificador
we set that to 1, and finally StatementEmailBody
que definimos para 1 e, finalmente, StatementEmailBody
to c. Simple values. So this is
para c. Valores simples. Ento este
our UnitOfWork. Now we need to create our InstanceOfOurService
o nosso UnitOfWork. Agora precisamos criar nosso
So, service is a new
InstanceOfOurService Ento, o servio  um novo
HouseKeeperService, the first dependency is
HouseKeeperService, a primeira dependncia  o nosso
our unitOfWork, so we pass unitofWork with object.
unitOfWork, ento passamos o unitofWork com o objeto.
But we have three more dependencies, so let's quickly
Mas temos mais trs dependncias, ento vamos criar rapidamente
create a few more mock objects. The second one
mais alguns objetos simulados. O segundo
is statementGenerator
o statementGenerator que configuramos para
we set this to a new Mock
um novo Mock ofIstatementGenerator e
ofIStatementGenerator
o terceiro  o emailSender,
the third one is emailSender, so email
portanto o email Sender o
Sender set it to a new Mock, of I
define para um novo Mock,
EmailSender. And the last one
do I EmailSender. E o ltimo
is our messageBox. So message box is also a new
o nosso messageBox. Ento, a caixa de mensagens
Mock. of IMessageBox.
tambm  um novo Mock. de IMessageBox.
XtraMessageBox, more accurate. So now with these
XtraMessageBox, mais preciso. Ento, agora com
dependencies, we can create our service.
essas dependncias, podemos criar nosso servio.
So, let's pass statementGenerator.object
Ento, vamos passar o statementGenerator. objeto
emailSender.object
emailSender. objeto e,
and finally, messageBox.Object.
finalmente, messageBox. Objeto.
We can see our code is going beyond the screen, so let's put
Podemos ver que nosso cdigo est indo alm da tela, ento
each argument on a separate line and make this code
vamos colocar cada argumento em uma linha separada e tornar esse
more readable. So here we have a service. Now, we
cdigo mais legvel. Ento aqui ns temos um servio. Agora
need to act. So, service,
precisamos agir. Ento, servio. SendStatementEmails. Precisamos passar um DateTime, vamos
.SendStatementEmails. We need to pass
apenas enviar uma data arbitrria.
a DateTime, let's just send an arbitrary date.
E, finalmente, precisamos verificar
And finally, we need to
se o mtodo correto
verify that the right method in statementGenerator
em statementGenerator foi chamado. Ento, gerador de
was called. So, statement
declarao. Verifique se o sg
Generator.Verify sg
vai para sg. SaveStatement.
goes to sg.SaveStatement.
Agora, qual argumento devemos passar aqui? O primeiro argumento  Id
Now what argument should we pass here? The first argument is Id
do nosso HouseKeeper, vou passar
of our HouseKeeper, I'm going to pass 1, the second argument
1, o segundo argumento  o nome do HouseKeeper,
is HouseKeeper's name, we use b here, so we should
usamos b aqui, ento devemos passar b aqui tambm.
pass b here as well.
E o terceiro argumento  a data da declarao. E essa  a mesma data
And the third argument is the statement date. And
que usamos aqui.
that's the same date we use right here.
Ento, vamos passar isso aqui tambm, e
So, let's pass that here as well, and we are missing
estamos perdendo um parntese de fechamento, entendi. Ok, ento aqui est nosso primeiro teste unitrio,
1 closing parenthesis, got it. Okay,
muito gordo,
so here's our first unit test, it's very
volumoso e barulhento, vamos refatorar isso mais tarde,
fat, it's bulky and noisy, we're going to refactor this later, but first
mas primeiro vamos garantir que ele passe. Ento, ok, temos erro de compilao
let's make sure that it passes. So,
aqui, na classe
okay, we have compilation error here, in EmailSender
EmailSender, parece que estamos perdendo a
class, looks like we're missing the reference to the file
referncia para a classe de arquivo. Ento, vamos importar o espao do nome.
class. So, let's import the name space.
Feito. De volta  nossa
Done. Back in our unit test class, let's
aula de teste de
run this test,
unidade, vamos executar este teste, Ok, aqui est
Okay, here's our test,
nosso teste e foi aprovado com sucesso. Bonita. Na prxima palestra, vamos refatorar esse cdigo e
and it successfully passed. Beautiful. In the next lecture, we're
torn-lo mais limpo.